# Кодекс поведения участников проекта НОСО

## Наш обет

Мы, как участники и руководители проекта, обязуемся сделать участие в нашем сообществе
беспрепятственным для всех, независимо от возраста, телосложения, видимой или невидимой
инвалидности, этнической принадлежности, половых характеристик, гендерной идентичности
и самовыражения, уровня опыта, образования, социально-экономического статуса,
национальности, внешнего вида, расы, религии или сексуальной идентичности и ориентации.

Мы обязуемся действовать и взаимодействовать таким образом, чтобы способствовать
созданию открытого, доброжелательного, разнообразного, инклюзивного и здорового сообщества.

## Наши стандарты

Примеры поведения, способствующего созданию благоприятной среды:

- Проявление эмпатии и доброты к другим людям
- Уважение к различным мнениям, точкам зрения и опыту
- Предоставление и принятие конструктивной обратной связи
- Принятие ответственности и извинения перед теми, кого затронули наши ошибки
- Фокус на том, что лучше для сообщества в целом

Примеры неприемлемого поведения:

- Использование сексуализированного языка или образов и нежелательные сексуальные авансы
- Троллинг, оскорбительные или унижающие комментарии и личные или политические нападки
- Публичное или приватное домогательство
- Публикация личной информации других лиц без явного разрешения
- Другое поведение, которое можно обоснованно считать неуместным в профессиональной среде

## Обязанности по обеспечению соблюдения

Руководители сообщества отвечают за разъяснение и обеспечение соблюдения наших стандартов
приемлемого поведения и предпримут соответствующие и справедливые корректирующие действия
в ответ на любое поведение, которое они считают неприемлемым.

Руководители сообщества имеют право и обязанность удалять, редактировать или отклонять
комментарии, коммиты, код, правки вики, вопросы и другие материалы, которые не соответствуют
этому кодексу поведения, и будут сообщать о причинах принятия решений модерации.

## Область применения

Этот кодекс поведения применяется во всех пространствах сообщества, а также когда человек
официально представляет сообщество в общественных пространствах. Примеры представления нашего
сообщества включают использование официального адреса электронной почты, публикацию через
официальный аккаунт в социальных сетях или выступление в качестве назначенного представителя
на онлайн- или оффлайн-мероприятии.

## Правоприменение

Случаи оскорбительного, домогающегося или иного неприемлемого поведения могут быть
сообщены руководителям сообщества, ответственным за обеспечение соблюдения, по адресу
info@noso.ru. Все жалобы будут рассмотрены и расследованы оперативно и справедливо.

Все руководители сообщества обязаны уважать конфиденциальность и безопасность лица,
сообщающего о происшествии.

## Руководство по обеспечению соблюдения

Руководители сообщества будут следовать этим Руководящим принципам воздействия при определении
последствий за любое нарушение этого кодекса поведения:

### 1. Исправление

**Влияние на сообщество:** Использование неподобающего языка или другое поведение,
считающееся непрофессиональным или нежелательным в сообществе.

**Последствие:** Частное письменное предупреждение от руководителей сообщества,
разъясняющее характер нарушения и объясняющее, почему поведение было неприемлемым.
Может быть затребовано публичное извинение.

### 2. Предупреждение

**Влияние на сообщество:** Нарушение через единичный инцидент или серию действий.

**Последствие:** Предупреждение с последствиями за продолжение поведения.
Никакого взаимодействия с вовлеченными людьми, включая незапрашиваемое взаимодействие
с теми, кто обеспечивает соблюдение кодекса поведения, на определенный период времени.
Это включает в себя избегание взаимодействий в общественных пространствах, а также
внешних каналах, таких как социальные сети. Нарушение этих условий может привести
к временному или постоянному запрету.

### 3. Временный запрет

**Влияние на сообщество:** Серьезное нарушение стандартов сообщества, включая
продолжительное неподобающее поведение.

**Последствие:** Временный запрет на любое взаимодействие или публичную коммуникацию
с сообществом на определенный период времени. Никакое публичное или приватное взаимодействие
с вовлеченными людьми не допускается в этот период, включая незапрашиваемое взаимодействие
с теми, кто обеспечивает соблюдение кодекса поведения. Нарушение этих условий может привести
к постоянному запрету.

### 4. Постоянный запрет

**Влияние на сообщество:** Демонстрация закономерности нарушения стандартов сообщества,
включая продолжительное неподобающее поведение, домогательство к отдельному лицу
или нападки на группы людей.

**Последствие:** Постоянный запрет на любое публичное взаимодействие с сообществом.

## Ссылка

Этот кодекс поведения адаптирован из [Contributor Covenant][homepage],
версия 2.0, доступной по адресу https://www.contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct.html.

Руководящие принципы воздействия были вдохновлены [Mozilla's code of conduct enforcement ladder](https://github.com/mozilla/diversity).

[homepage]: https://www.contributor-covenant.org

Для ответов на общие вопросы об этом кодексе поведения, см. FAQ по адресу
https://www.contributor-covenant.org/faq. Переводы доступны по адресу
https://www.contributor-covenant.org/translations.
